<p align="center">2 Power·Fantasy(5-7)</p>

5

起初是一万肯特。后来变成十万肯特，不久又理所当然似地增加为一百万肯特。

然后，户头终于变得空空如也。

挟于第五帝国与戈鲁＝纳库阿尔联合国之间，恩帕拉海沿岸的小国贾夫顿。一名令人眼睛为之一亮的金发美女，从该国首都拿乌思某家贵金属商的店铺走出来。不消说，她全身上下每一处都令人惊艳。女子的年龄看起来大概在十七到二十五岁之间。迷人的蓝灰色双眸，轮廓柔和的瘦长脸庞，总归一句话就是清秀。换句话说，她是那种与劣化无缘，即使变成老太婆也依旧是美人的人。如果是在美国，那么她就是那种不适合当花花公子的月历小姐，反而适合成为FBI特别探员的类型。顺道一提，FBI里，确实存在着能干的金发美女特别探员这种超自然的人类，只能说现实真是让人受不了。

反观之下——包裹着与美貌相符的完美躯体的衣服，却是寒酸无比。看起来并不低俗，是那件廉价品的唯一优点。再加上她右肩上背着的，同样也是离高级感很遥远的老旧肩包，让人不禁有种真是浪费了的感觉。总而言之，她虽然是名不折不扣的绝世美女，整个人却感觉穷酸到了极点。

不过这也难怪了。毕竟，为了重整已然崩坏的荷包而造访拿乌思第一，也是贾夫顿第一的贵金属商的她——

「这些勋章几乎没有作为首饰的价值。」

刚刚才听到对方满怀歉意地告诉她这句话。顺道一提，她带去的全是玛玛利加英雄勋章、洛达尼亚黄金防卫章、席拉海拉死守协力章、沙古兹镇压殊勋章……这些如果是在战争期间，就连帝国正规军的将军见了也要挺直腰杆、肃然起敬的勋章，然而如今，却只能当成普通金属秤斤论两地卖。假如是第五帝国正规军的将校在典礼上配戴，那些勋章还有意义和效果，可是拿在不是正规军人，如今甚至沦落到连典礼的邀请函都不会收到的她手里，那些勋章丝毫不具价值。人情薄如色情同人志商店的纸袋一般，这个世间果真是座残酷的杀戮战场。

换句话说，她的荷包现正面临世界末日。她目前手边的现金只有不到十万肯特，而且没有收入来源。这个月的房租因为已经缴了，所以还能在现在的房间住到月底，但是之后就只有无家可归一途。这可不是开玩笑的。

事情为什么会变成这样呢？她心想。

她当然知道为什么。因为她被敲诈了。只不过对方不是坏男人，而是家人。

任他们予取予求的结果，就是她在战时赚得的金钱，有如夏日的小水洼般消失得无影无踪。剩下的，就只有战争后派不上用场的勇武名声，从以前就被人说「美得过头」的长相，以及完美的身材比例。

但是，她的喃喃自语却缺乏紧张感。

「真伤脑筋，我该怎么办才好呢？」

她没有在开玩笑。她很苦恼是事实，苦恼到甚至都要看见灵魂的JR中央线月台了。

但是，她没有脸色发白地蹲在地上哭泣。

应该说，她办不到。因为她这个人本来就神经大条，而战场上的经验，又将那部分的个性锻炼得更加强大。

总而言之，她是个天然呆又大胆的人。若非如此，她也不会在相当于日本女高中生的年纪从军，还获颁各种勋章。可惜的是，正因为她个性大胆，所以对多数事情的态度都过于敷衍。再加上，她是个不可方物的美女，因此身上有着不能让人看出自己很烦恼的包袱。这大概就和在好莱坞，长得越漂亮的人，作为女演员的事业就越容易停滞是一样的吧。

所以，她现在才会看起来一点都不苦恼，也因此没有人对她伸出援手。

无可奈何之下（重点是搭计程车很浪费钱），她决定走回租屋处。尽管用走的可能要花两小时以上，但是因为她有行军的经验，所以这对她不算什么。

真正可怜的，反而是拿乌思街上的行人们。因为在这块土地上，虽然除了人类以外，精灵、矮人、哥布林也都在此过着正常的生活，而且彼此的感情并不差，融洽的氛围堪称十分罕见，然而却有一项致命且令人绝望的缺点。

那就是，这是块相当于日本的○○○的土地。没错，这里是大界中最著名的丑女产地，而且长相抱歉到吓人的程度。甚至有人恶毒地说，这块土地之所以会对精灵、矮人、哥布林少有歧视，是因为异种族的女性还比当地人类女性来得漂亮——这话要是○○县民听了，恐怕也要脸色发青吧。

如果有一名人类绝世美女，一脸心不在焉地走在那种地方，会发生什么事情？那简直就是天灾的等级。看美女看到出神的人们，不是彼此相撞，就是发生交通事故，肇事车辆还猛地撞倒消防栓，让路上出现喷泉。不用说，大塞车更是必然的。麻烦的是，那名始作俑者丝毫没有察觉自己造成的影响。不仅如此，她还将过分美丽的容貌仰向天空，

「唉～～要怎样才能轻松简单地得到一大笔钱呢？虽然听说只要和妖人在一起，就能舒服地过日子，可是一辈子都那样过活也挺无趣的。毕竟我是喜欢奉献付出的类型。」

喃喃说出这种惊人之语，然后陷入沉思，

「啊，对了，我去做卖春（但指的不是弹簧）（注）的工作如何！」

注：英文相同

可是就在她拍手说出这番令周遭众人满怀期待的话之后……

「啊，不行。因为我走的是这把年纪却完全没有男性经验，这种不可思议至极的路线。不过女人也是啦。」

这回，她又大声说出听了会让人想要组成粉丝俱乐部、举办握手会的话来。真是麻烦透顶。

此时，一辆不知是如何摆脱塞车，看似只要刮出十圆大小的伤痕，求偿金额恐怕就会比大学毕业的上班族的职涯总收入还高的礼车，停在那样的她身旁。后座的门开启，一名身穿西装、成熟稳重的中年男子下车，向她攀谈。

「小姐，抱歉打扰一下。」

男子的声音和外表一样沉稳。态度好比惯于交涉的外交官一般泰然自若。

可是，她却浑然不觉地继续往前走。

「嗯……既然卖春行业不行，那穿着制服进行观光导览的工作呢？啊，可是我手边的制服就只有军服，比起导览，会不会让人有种被宪兵队押着走的感觉啊？有没有其他……喔，让人躺我大腿或是陪睡怎么样？」

「小姐……」

「陪睡感觉相当可行，可是仔细想想，这种行为根本和卖春行业没两样。这种工作果然行不通。我可不想因为陪睡遭到检举，而成为前科犯。」

「请问你真的没有听到吗？」

「啊～～如果是牵手散步呢？这个搞不好可行喔。」

垂头丧气的中年男子，在回想先前听闻有关她的各种知识之后，不情愿地低声说道。

「……时薪一万肯特，这是只有你才做得来的超棒工作。」

一听到「肯特」这个词，美女立刻甩着金发回头。

「真的吗？是什么样的工作？莫非是当某个有钱人的小老婆？还是只是在工厂里，把绿豆放在镶肉上——」

「都不是。」

中年男子神色厌烦地说。

「是你最擅长的工作啦。」

「可是我擅长的，大概就只有……不，是真的就只有一样『工作』耶。」

「所以我才想委托你做那份工作。」

「工作地点在哪里？」

「人类兵团正在普罗旺西亚等着你，雷斯托里姆公主殿——」

「我不喜欢别人那样称呼我。雷斯托里姆已经灭亡了……虽然在形式上，是将一切交托给帝国……但总之，那个国家已经灭亡超过五百年了。」

「既然如此——阿蕾雅·阿玛兰塔阁下。」

「可是，擅长的事情未必就是自己最喜欢的。」金发美女，第五帝国军义勇少将（永久待命）阿蕾雅·阿玛兰塔一派烦闷地回应。

「那么，你要拒绝吗？」

「少瞧不起人了，我当然是要看契约金的金额来决定啊。」

中年男子补上一句。

「首先会提供准备金五百万肯特。」

「真小气。一千万……不，两千万，啊，三千万好了。契约金呢？」

「一亿肯特。当然，每个月的薪水会另外支付。」

「古王国的面子有那么廉价吗？你们应该付得起三亿肯特吧。」

「可以，只要你愿意接下这份工作就好。」

「这么轻易就接受我的要求，我是不是应该起疑心啊？」

「因为委托人非常苦恼。」

「我也一样很苦恼。我现在就去开户，请你马上把钱汇进去。当然，要是得缴纳税金，那就伤脑筋了，这一点请务必避免喔。还有，我肚子饿了，给我五千肯特吃饭。」

「那是当然的。」中年男子边说边取出钱包。

「岛田成功签订了雇船契约，第一艘船〈奥立弗〉号已经朝塔利亚斯出航。船上载运的货物有药品、卫生用品、干粮、野战服、靴子，另外也尽可能地载了非武装车辆。还有，他对于自己的身份并没有撒谎。他虽然自称岛田，不过只有说他是在『与精灵有关的某人』底下工作。以上这些讯息也已经传达给露缇雅了。」

塔利亚斯，拜访雷克家的凯丝特如此报告。

「那艘船应该会在帝国撤退前抵达吧？不晓得能不能顺利入港？」雷克问道。想到独立之日即将到来，近来心情沉重的他显得无精打采。

「该船已经接受帝国海军的临检。因为船上没有兵器，所以并未遭到扣押。」

雷克点头。

「战车的情况如何？」

「目前只能等待其他船班。没有主炮，魔素马达或履带毁损的战车即使受到临检也不会有事，只会被视为是报废车。因此，取得和运送都不成问题。」凯丝特回答。

「那种东西一直增加也——岛田没办法取得完好的战车吗？」

「如果可以，他应该会那么做。只不过，即使是在贾夫顿，也很难买到战车和大口径火炮，而且出口时还得经过军方的追加审查。贾夫顿政府当然会因为顾虑帝国，不允许出口重兵器到普罗旺西亚。但话虽如此，KPAA各国的装备基本上都是产自帝国。顺道一提，他们自贾夫顿购买的兵器也是以小火器等为主。」

「这么说来，岛田他——」

「我们只能期待他想出什么法子了。然后如果是他，一定不会辜负众望。」

「哈哈，连你也被他迷倒了啊。」

「我没有理由否定这一点。」

「真是够了！所以，你今天来的真正用意是什么？你应该还没说到最糟的消息吧？」

凯丝特一副欲言又止的样子。以她来说，这可是比她突然裸体更不可能发生、更教人吃惊的举动。

由此足见事情的严重性。

「人类兵团的司令官人选已经决定了。」凯丝特回应。「根据传来的报告，那人已与受雇于KPAA的贾夫顿的代理人接触。」

「对方一定是……很有名的人吧？」

「就某方面而言，确实非常有名。」

凯丝特递出一份文件。是帝国军的资料。

阿玛兰塔·阿蕾雅（雷斯托里姆·库拉巴·凯尔玛莱·迪诺克·纳库斯　三四O二～）

·三四○二年　以雷斯托里姆王室大公主身份，出生于洛达尼亚地区的泰隆帕（当时人口约五万四千人）。至于雷斯托里姆国王（伊南特·阿玛兰塔），当时则是速食连锁店〈MOIMOIZU〉的受雇店长。

·三四○四年　进入泰隆帕市立卡尔立哈托儿所就读，绰号是小雅。因为长得太过可爱，每三天就会被诱拐一次，不过犯人全都在一小时内遭到逮捕。

·三四○六年　进入泰隆帕市立托托米亚幼稚园小班就读。组成泰隆帕防卫队，自称解决了各种案件。

·三四○七年　进入泰隆帕市立第二小学就读，绰号变成阿雅。由于同学中有人是侦探的女儿，因此经常出入该事务所，并且解决众多案件。曾因涉嫌购买大量安眠药而遭到侦讯，但因为长相太可爱而随即获释。

·三四一三年　进入泰隆帕市立中学就读，绰号是雅雅。

·三四一四年　大内海战争爆发。当选二年三班的班长。

·三四一五年　洛达尼亚帝国大学附属高中的入学考试因睡过头而落榜。考上泰隆帕市立高中商业科。虽然有点不情愿，但因为个性不太会拒绝别人，所以还是代替朋友接受「朋友擅自报名」的偶像团体的面试。得知其真面目是少女卖春组织后勃然大怒，将该组织彻底瓦解。

·三四一六年　进入泰隆帕市立高中商业科就读后，开始拿祖父的名誉誓言解决各种案件，然而她祖父生前担任过最重要的职位是泰隆帕市公所的庶务组长，赌上其名誉解决案件的理由无人知晓。同年后半，父亲任职的连锁店退出泰隆帕，她因此无暇继续侦探游戏，开始在附近的玛伊纳纳超市西泰隆店打工，被年长许多的朋友们唤作小蕾雅。

「小、小蕾雅？」雷克傻眼地说。

「那种事情不重要。」凯丝特开口。「问题是接下来。」

雷克翻动文件。

·三四一七年五月　第五帝国发布义勇兵制令，规定以将校位阶录用贵族及「友好国家」王室的志愿者。得知薪水是打工的十倍，立刻志愿从军。

·同年八月　结束基础训练后，以义勇少尉的身份被教育分派至帝国军野战后勤部。考核表的评价是「毫无战意的小姐。不过个性并不轻浮，而且重点是非常可爱。如果我有正值适婚年龄的儿子，一定让我儿子娶她」。

·同年九月　因为外表很可爱，所以受命陪同后勤部长前去视察前线。士兵们见到她个个士气大增（还在战场组成粉丝俱乐部），她因此被擢升为义勇中尉，视察前线的过程中，遭遇哥布林士兵强攻突袭时，恰巧在现场的众多士兵，也就是粉丝俱乐部的会员们立刻控制住情况，成功反击（后来因此功绩获颁洛达尼亚黄金防卫章）。被擢升为义勇上尉，转调战车兵。

·同年十月～三四一八年四月　在埃斯纳战车兵学校接受教育。虽未经确认，不过据说当时少年兵们考虑到著作权问题，称呼她为金发小姐。

·三四一八年五月　被分派至新编的第十三义勇战车师团。以该师团的中队长身份，前去防卫玛玛利加地区。虽然遭遇戈鲁＝纳库阿尔第九军所发动的〈曼德凯〉攻势，师团随即瓦解，但她重新编制残存兵力，保守战线直到援军抵达。晋升为义勇少校。

·三四一八年七月　尽管没有特别的功绩，却因为太可爱（已差不多达到美女的境界了。）而被升为义勇中校。玛玛利加之战的功绩受人称颂，并且在皇帝姆拉法七世亲临的典礼上获颁玛玛利加英雄勋章。由于长得太可爱，因此长相和名字都被皇帝陛下记住。之所以没有被劝诱加入后宫，据说是因为她比皇后陛下和其他情妇们都来得可爱，一个不小心就有可能引发内乱。于是，她因「借着维护后宫安宁，拯救帝国于危机之中。而且好可爱」的功绩，被任命为义勇上校。

·三四一八年九月　被任命为新编的独立第一○二重战车连队长，派往席拉海拉地区，在当地迎击矮人第四战车集团的攻势。尽管陷入苦战，她仍果敢地运用手上的兵力，逆转情势、击退敌人，后来因此功绩获颁席拉海拉死守协力章。另外，第一○二重战车连队也因为这项战绩，被赐予〈阿蕾雅亲卫队〉的名誉称号，连队士兵则获准穿着特制的缠头巾和短大衣。

「这是什么？这种人真的存在吗？」雷克不可置信地问。

「很遗憾的，这是千真万确的事实。不仅如此，她还在大战末期晋升为义勇少将，指挥重新编制的第十三义勇战车师团。假使战争继续打下去，她应该会再升官。」

「她很年轻吧，应该说，也太年轻了吧。而且，如果是因为英雄事迹而升官也就罢了，升官的理由居然是因为长得太可爱……她真有那么可爱吗？」

「她现在已经是美女了。坦白说，她确实美到连和艾尔菲娜们站在一起，也称得上是美女的程度。顺道一提，关于升官这件事——当时，帝国十分欠缺正规军人的人才，因此经常会进行平时不可能的人事升迁。在那些人之中，她意外地是个有用的人才。至少，升迁的根据十分明确。不管是靠着可爱这一点提升士兵的士气，还是凭着优秀的领导能力统率部队，在战场上的价值都相同。况且，她也的确在战场上表现活跃。也就是说，她是一名天生的指挥官。」

「帝国为什么要让她退役呢？」

「她并没有退役，而是永久待命。将校只要还活着，就永远是将校，不会退役，只是改采『到死为止，都要一直等待下一个命令』这种永久待命的形式。」

「这个小知识岛田要是知道了，大概会很开心吧。」

「我想岛田他应该已经知道了。顺道一提，帝国要她永久待命的理由，是因为战争已经结束，以及为了维持制度上的均衡。而且，她被赐予的义勇阶级完全是基于战时特例法的『假想』阶级，并非正规的军阶。战争结束之后，义勇兵的名字虽然会被列在待命义勇兵的名单上，但那只是为了方便在下次战争时征召，并不会享有身为前军人的待遇。多亏于此，帝国军在战后，才得以避免组织因为那些升迁速度太快的战争英雄们而陷入混乱，而且也不必负担义勇兵的军人抚恤金。」

「这样听起来，到头来好像只有帝国政府得到好处。」

「正因为如此，帝国政府才会连很久以前就放弃其义务的小国王族，也录用为义勇将校，借此宣传这是『高贵之士的职责』。」

「阿蕾雅·阿玛兰塔这名大美女也中计了？」

「她算是成功的那一方。战争期间，皇帝赏赐给她许多东西，政要们也送给她不少礼物，因此战争结束时，她的身家相当可观。她之所以移居适合居住却物价高昂的贾夫顿，原因便在于此。可是，那些钱却被她的家人侵占殆尽。所以，现在的她极需要钱，而给她钱的正是KPAA。」

雷克点头回应。他并没有打算雇用阿蕾雅这号人物，因为既然她也是这个大界的人类，应该也同样无法真心接纳精灵。即使作为晕船的对象没问题，但如果是要一同作战，还是会让精灵们感觉与她格格不入到难以忍受。

因此，他只有思考两件非常现实的事情。

首先是进一步调查阿蕾雅这个人，再来是假使她的存在过于危险，便考量能否使出暗杀、使其丧失地位的手段。

凯丝特（当然）也料想到会有这样的发展，于是在最后这么告诉雷克。

「阿蕾雅人在贾夫顿的拿乌思，目前尚未采取行动。然后——岛田和克蕾儿应该也已经抵达拿乌思了。独立党的分部已准备好全面给予协助。」

「这么说来，一切都准备就绪了？」

「当地的协助者会将情报告诉岛田，由岛田对阿蕾雅做出判断。假使他判断应该那么做，便由克蕾儿动手杀人。」

这么做确实冷酷。可是，这毕竟攸关一个种族的命运。假如不杀了该杀的人会害他们失去一切，那么也只能动手了。

再说，对方想必也一样冷酷。

他们想得一点也没错。同一时间，KPAA各国的情报部门已经盯上这名忽然出现在武器收购市场，身边有美丽女妖人相伴的来历不明的少年及其「上司」，并且判断有必要对他来到拿乌思一事提高警觉、采取措施。

然后，某人想到了一件事。

『对了，那个人在那里对吧？』

于是，便决定拜托对方处理此事。

6

「这是真的吗？」裕看着文件上的内容，诧异地问。

六月十九日的午后，地点是贾夫顿首都拿乌思的独立饭店。在这座城市数一数二的高级饭店内，某个两间打通的房间里，身穿剪裁合身的麻料西装（玛尔米娜带他到市内最好的裁缝店，付了特急件赶工费订制的衣服）的裕正坐在客厅里，和精灵独立党贾夫顿分部所安排的其中一名「销售员」面谈。

也难怪他会诧异了，因为「销售员」（长相让人联想到老鼠）交给他的那张号称是手边库存一览表的纸上，最显眼的部分写着——

阿尔泰利01型自动步枪（戈鲁＝纳库阿尔联合国军外流品）两万支

自动步枪用弹药八千万发

刺刀两万把

攻击用手榴弹十万个

据鼠面男（自称从战前便和联合国有生意往来的自由商人）表示，这些装备的总售价是一亿肯特。这个价格并不贵，更重要的是，数量几乎足以供所有精灵士兵武装。

「装备数量这么庞大，应该很占空间吧。请问是收在哪里的仓库呢？」裕询问。「我至少得看看样品才行。」

「仓库是凭我个人的信用向别人借来的。」鼠面男回答。「为了让贷方放心，得请你先预缴一笔……五百万肯特左右的保证金——」

「这样啊。不过我一个人无法决定，我先和上头商量看看。」裕面带微笑地送走男子。克蕾儿戴着无度数眼镜，打扮得活像个无论日夜都愿意服侍效劳的秘书，站在他身后狐疑地问。

「告诉我，刚才那是怎么回事？」

「诈欺。要花钱才能看样品，就表示对方连样品也没有。我猜，他肯定打算一拿到五百万肯特就落跑。下一位是……」

敲门声响起。从门后现身的，是一名用发油将头发牢牢固定、挺着啤酒肚的男人。

「哎呀你好你好，我叫拉可夫。我今天来，是想提供你一个绝无仅有的好机会。我手边有五十辆帝国陆军使用过的布鲁克中战车——」

裕和克蕾儿各自费了好大的劲，才忍住没有叹气和大骂。

「拉朗我快要烦死了。不对，是已经觉得厌烦了。人类的武器商人都是些那样的人吗？」三十分钟后，克蕾儿对透过客房服务，点了加了大量辛香料的拿乌思风味拉普（类似墨西哥薄饼的食物）的裕问道。她整个人气到脸色发青。

由于拉普上抹的酱汁意外地辣，因此裕在想要不要干脆点个啤酒或威士忌苏打，但考虑到最后，他还是拿了冰箱里的果汁来喝。

「个人经营的武器商人完全无法信任——在我的故乡也是这么说的。简单来说，他们就是走私商人啦。啊，我没有见过真正的走私商人喔，我是从电影、小说和漫画上看来的。我还看过刊登在御宅族杂志上的访谈……那些人真的很恶劣。」一面心想马鲁迪那塔尼亚果汁是什么，裕将饮料倒入杯中。发现果汁的味道类似苹果汁，他松了口气。

「真亏他们那样居然还有办法做生意，我实在无法理解。」

「就是说啊。他们大概有做各式各样不同的买卖，而且手上也偶尔真的有商品吧。不过话说回来，我们目前还没有取得外交便笺，无法和这个国家负责兵器出口的国家贸易局兵器部洽谈。对方毕竟也是在工作，恐怕已经听说我们的事情了。」

贾夫顿虽然算是小国，但由于是位处帝国与戈鲁＝纳库阿尔联合国之间的多种族国家，而且国内拥有丰富的山林，因此各种制造业十分兴盛，军需产业也不例外。贾夫顿早在大内海战争爆发以前，便开始自行制造战车和军舰，也会接受订单，销往国外。现在尽管比起战车，变成是以制造小火器和火炮为主，但那纯粹是因为各国在战时生产的战车和军舰还有过多库存，所以就算做了也卖不出去。战争期间，在经历种种事情之后，决定以帝国的盟国身份参战，并曾有一段时期遭到戈鲁＝纳库阿尔联合国侵占不少国土的这个国家，并不否定军需产业。因为军需产业支撑了战争时期的贾夫顿的经济。而对现在的贾夫顿来说，赚取振兴战灾所需之外币的最佳产业就是军需。

基于这样的因素，贾夫顿的兵器出口规则与他国相比格外宽松。因为如果不易出口，营业额就不会提升。需要的东西只有两样——现金和使用国证明。只要交出这两样东西，国家贸易局兵器部就愿意卖给任何人。使用国证明上即使有可疑之处，只要使用的便笺是真的，就不成问题。除非是战车、火炮、军舰、飞行舰等重兵器，否则任谁都可以购买。当然，如果是外交官就再好不过了。

「玛尔米娜小姐和……那个地方是叫做泰隆帕吗？总之，她已经和雷斯托里姆国王联络，对方也接受了对吧？」

「就我所知，那是在约莫五十年前，基于某个理由所制作的便笺。如今虽然已无处可用，但也不能就这么丢掉……于是就一直保管着。对方得知此事后高兴得不得了，主动将我方开出的一百张一千万肯特的价码，降为两百张一千五百万肯特，而且还附上『雷斯托里姆政府』的图章。至于外交护照方面，注有『雇用岛田裕为驻贾夫顿外交官』的便笺，也已经以特急件的形式送至贾夫顿外交部。看来他们真的非常缺钱。」

「你说图章……啊，是印章对吧？咦，在大界也会用印章吗？」

「我等有时也会使用，很意外吗？」

「没有啦，只是……」

无法将异世界和印章连在一起，而且自己才只有十六岁，本来就不太会去注意印章这种东西——裕吞吞吐吐地做了这番解释。

克蕾儿不是笨蛋。

（一定还有其他理由。）

她当场就察觉到这一点，但也因为她不笨，所以没有想要继续追究下去。

她只说了应该传达的事情。

「东西已经送往这座城市的分部了，对方收到后会与我联络。」

话虽如此，也不能在东西寄到之前游手好闲。而且，因为目前还不晓得露缇雅的募款活动有了多少成果，所以就算收到外交便笺了，也无法去和国家贸易局兵器部洽谈。

因此，他们才会决定姑且先和走私商人等级的人谈谈。他们想利用手上玛尔米娜募集来的部分资金，以及贾夫顿分部募来的资金，稍微「采购」一番。

再者，由于以现况而言太过冒险，因此他们不打算触及走私。也就是说，他们想要购买的是「器械零件」、「报废车」这种帝国和贾夫顿海关应该会放行的物品。可是，即使如此依然不容易，因为对手是狡猾的老江湖。

武器商人们并非突然前来饭店拜访。是拿乌思的独立党分部与裕商量之后，事先放消息到「业界」，吸引意者和自己接触——然后安排好今天谁会在何时造访这个房间的行程。换言之，太过可疑的家伙从一开始就被剔除在外，来的应该都是普通可疑的人物。

然而，结果却是这个样子。武器商人的可疑程度，与地球上的同类不相上下，让第一次实际和那种家伙接触的裕筋疲力竭。克蕾儿更是气得萌生杀意。

「刚才那个脂肪块是怎么搞的？竟敢用下流的眼神盯着拉朗我看。」可能是真的很不高兴吧，克蕾儿的用词相当激烈。

「不会用下流眼神看克蕾儿你的，应该只有只对男人感性趣的男人——」

「闭嘴，回归正题。」

「……我在想。」裕翻阅文件一边说。「那个叫拉可夫的人，可能是个人经营的武器商人之中等级最高的。毕竟，他确实拥有五十辆布鲁克，虽然好像是报废车啦。根据刚才收到的备忘录，这里的分部已经确认布鲁克的所在地点了。」

「那么，我等人要买下那些车辆吗？」

「这事得等和约好见面的第三位业者谈过之后再考虑。虽然是可以买到五十辆布鲁克没错，可是听说炮身都被拆掉了，履带也无法使用；当然也得把魔素马达修好才能动。感觉起来，几乎没有一个部分是好的。没有大炮就表示没有瞄准器，所以也得另外准备才行。而且车体也确定有遭到虫蛀——总之，不更换零件是不行的。若是能找到战车炮，还勉强能够有个样子出来；要是找不到，就只能变成一堆木柴了。」说着说着，裕的语气渐渐变得忿忿不平。因为他在说明的过程中有了更深的体会，不禁再次对武器商人发起火来。

「我虽然也有经验，但只有搭乘过一两次还是不懂。战车真的如你所说的那样吗？」

克蕾儿没有在装傻，她对于兵器的理解程度就是这么贫乏。毕竟她是不曾拥有军队的精灵，又是艾尔菲娜，这也是无可奈何的事。

说起来，就连艾尔登好像也没有听说谁会为了打发时间而成为军事宅，裕暗自作想。那种人恐怕不存在吧，若非如此，他们也不会把整个种族的命运，托付在自己这种程度的军事宅手上。

裕解释道。

「观念本身其实并不复杂，任谁都能很快理解。至少我读过的书上是这么写的。虽然写书的人是有实战经验的前战车将校啦。」

「请你教教我。」

裕仰望天花板，将脑中的内容整理一遍后，开口说道：

「假设克蕾儿你在战场上，被分配到的战车各方面都不如敌人的战车。到这里为止还清楚吗？」

「清楚。」

「当然，要用那种战车打仗是行不通的，所以会想要更好的战车。虽然可以的话，也想要世上最强大的战车，可是因为没钱所以无法如愿。眼前比较可行的方法，顶多就是改造手边的战车——假如情况是这样，那么问题就在于要以何者为最优先。

所谓的战车——

·火力（主炮等击破敌人的能力，情报处理能力也可包含在内）。

·防御力（遭遇攻击时的排除能力）。

·机动力（在必要时，移动至必要场所的能力）。

基本上具备这三大要素。而现在的情况……假设克蕾儿你的战车各方面都不如敌人好了。」

克蕾儿表情认真地点头。裕用马鲁迪那塔尼亚果汁润润喉之后，接下去说。

「也就是说，

·即使以主炮射击也无法击破。

·一旦中弹，必定严重毁损。

·动作则是跟参加全校马拉松大赛，身高一百六十公分、体重一百公斤的人一样迟缓。

——感觉大概是这样。然后，克蕾儿你想要设法解决这个问题。你觉得应该从哪里开始着手比较好？」

克蕾儿虽然和其他精灵一样，不具备兵器的相关知识，但她绝不愚蠢。

「火力。如果是我，会从那里着手。」

「理由呢？」

「因为无法击破敌人的主炮……就等于没有武装一样。」

「答对了。那么，假如主炮的问题解决了，接下来应该改善哪里？」

「机动力吧。因为如果不能顺利地移动到想去的地方，无论是攻是守，都会时时处于被动地位，无法活用得来不易的火力。」

「你说得没错。那你觉得最后的防御力，应该怎么办才好？」

「是视情况而定吗？虽然我认为防御力是越强越好……」

「你全部答对了。至少，和我在专家所写的书上读到的内容一样。」裕由衷地感到佩服。

「看来，经验丰富的人果然不一样——」

「我不是人类。」

「啊，抱歉。艾尔菲娜真是了不起。」

「我的经验也很有限。」

「……对不起。」

「……告诉我关于战车的事情。」

「好。总归一句话，不管是战车还是兵器，关键都在于保持平衡。举例来说，火力越强，重量就会越重，导致机动力下降。这么一来，不仅速度会减慢，悬吊系统和引擎——不对，是魔素马达也会变得容易损坏，因为负荷太大了。机动力下降，代表很难确保有利的射击位置，所以和火力下降的意思一样。」

「即使看在我眼里……也觉得战车好悲哀。」

「或许吧。让装载着巨炮和厚重装甲的车子，以时速几十公里的速度行驶，确实是很胡来的举动。而且，就算是火力、防御力、机动力都设法取得平衡了，能否确实动起来，以及需要多少花费等等，还有其他许多重要因素必须考量。」

「但是，我等需要战车。」克蕾儿说。

「你说得对，而这就是问题所在了。买战车是件很麻烦的事情。这是当然的了，因为光是十辆战车失控大闹，整个国家就会陷入混乱；如果有一百辆，说不定就能攻下一个国家。」

「姑且不论现在，将来应该有办法买到吧？」

「我觉得最好不要抱太大的期待喔。比方以这个国家来说，迫击炮、重器械枪以下的小火器是由国家贸易局兵器部专门管理，可是重装备（也就是战车和火炮）、舰艇、飞行舰却需要经过军方审查，这一点相当棘手。贾夫顿能够若无其事放行的，只有顶多会在他国引发小小内战或犯罪的兵器。」

军方要进行审查的理由很简单，因为他们不能贩卖会对战争局势造成影响的兵器，给有可能成为敌人的对象。与帝国关系密切的普罗旺西亚，应该正是贾夫顿的禁输地区。

「那么，那个人是叫做拉可夫吗？假如买下那个丑陋肉块手上的报废车，我等人要如何将其恢复成战车？」

「魔素马达和履带应该可以用贱价买到现有的库存，所以我想不成问题。也就是说，问题在于主炮。当然，以现在的精灵是不可能自行制造的，因此唯一的办法就是从别处购买。」

「你有目标吗？」

「当然没有！」裕仰望天花板。「不过，一定得设法找到才行。」

他自暴自弃似地将果汁一口气喝完，接着说。

「从前，我故乡的军队在只能以破烂战车苦战时，提出的要求是『给我们有能够击破敌方战车的主炮的战车』。这是他们发自灵魂深处的悲鸣。因为就如克蕾儿你所说的，无法击破敌人的主炮等于没有武装。」

「那些呐喊的士兵们后来怎么样了？他们是否像我一样，眼前出现了援兵？」

她并没有注意到，自己对「人类孩子」用了不得了的形容词。不过，那名「人类孩子」也没有发现就是了。

裕回答。

「新兵器没能及时问世。尽管有技术，东西却晚了好几年才研发出来。以破烂战车和敌人作战的人们几乎都战死了。在我的故乡，是在输了那场战争、历经许多改变的几十年之后，才制造出完备的战车。兵器这种东西，一旦错过时机，就会招致这样的结果。」

「……」

「我身为精灵迷，绝不会让精灵遭遇那种下场。」

克蕾儿感到困惑。她虽然确切感受到裕是个有缺陷的少年，然而她却渐渐不明白裕是哪一点令人失望。

插图p103

所以，她不由得这么说。

「……我搞不懂了。」

「不懂什么？」

「不懂你到底是什么人。」

裕偏着头，露出疑惑的神情。这是当然的。

要是知道，他就不必那么辛苦了。毕竟，他才只有十六岁。

即使裕是个有缺陷的少年，这一点也没有为他与武器商人们之间的交涉带来不良影响。再说，他并不是第一次进行这样的对谈。而且这次和以前不同，他充满干劲。说得明白一点，他甚至乐在其中。

不同于必须让卜派船长信任自己的那个时候，这次尽管他甚至没有提起不带虚假，却又暧昧模糊、让人摸不清真相的封面故事，武器商人们也没有因为外表而轻视他。

原因当然是因为他来历不明。唯一清楚的就只有他会付钱，而证据就是他身旁有女妖人相伴。女妖人无论是真心〈契合〉还是做生意，向来都得花钱。只不过，契合时出钱的是女妖人，做生意时则是男人，但不管怎样，总之都会牵扯到钱。

可是，个人经营的武器商人只要知道有钱就够了。虽然之后不会被各国政府起诉这一点也很重要，不过也有不少人并不在意。

但话说回来，武器商人们并非对裕的真实身份不感兴趣，反而正好相反。因为这正是当初让情报外流的目的。

理由有两个。

一个是身份越是神秘，越会有好货送上门。武器商人手上所有的，是因为有违法律而难以销售出去的不良库存。裕虽然不打算积极地触及走私，但是如果能够进入法律的灰色地带，则另当别论。因此多吸引一点人上钩比较好。

另一个说得帅气一点，则是为了操作情报。

例如，某位商人就深信裕是在〈帝国〉政府的默许下，组成佣兵部队的集团的代理人。

还有人认为他准备在大生命圈共和国的边境地区发动叛乱。

甚至有人以为和艾尔菲娜契合的裕——

『也不懂什么意思，就只是照精灵交代的说话。』

已经变成受人操纵的人偶。

当然，他没有指正那些人。因为对裕而言，那些误解反而很方便。托那些误解的福，没有一个人把并非基于精灵的生物学特性，纯粹是因为喜欢才那么做的他，看作是在梵蒂冈大教堂里宣告崇拜恶魔的那种家伙。这是当然的。因为那种人在大界，不是法律制裁的对象，而是极需治疗的患者。

多亏如此，他才能以轻松的心情判断情报。不管说什么，都能够在真实自我不受他人思想与言论针对的情况下，进行交涉。这完全是操作情报所带来的成果。

也因为这样，他才得以应对以下的状况——或许吧。

「我能够出让多少东西，当然得视你的预算多寡而定。」

大概是第七位拜访饭店房间的武器商人，戴着反光的圆框眼镜，如此说道。他看起来像是商社职员。不，根据独立党分部所做的报告，他实际上的确是商社职员。名片上的名字多奈尔似乎也是本名。

据多奈尔表示，他是碍于与客户之间的情分，才揽下这些中古武器。对方说：「如果希望我把你要的东西卖给你，那就连我不需要的也一起买下」，硬是把东西卖给他。裕故意搞神秘、隐藏真实身份，就是为了吸引这种人。

分部传来的事前通知上，写着多奈尔的处境似乎真的很为难。因为他从来不曾接触过武器，所以连当成报废品处理掉的程序都不了解，又不晓得该到哪里卖给谁才好。

既然这样，和他就好谈了。倘若开出的金额足以弥补他先前的损失，他很可能会愿意接受，而且因为他必须守住在正当公司里的立场，所以应该不会撒露骨的谎言才对。只不过，在买卖这件事情上，他也许是最难应付的对手，因此绝对不能小看他。

话虽如此，和可能真的握有库存的对象交涉，还是让人有股莫名的安心感——至少克蕾儿是这么认为。

「一百毫米加农炮十门，炮弹两千发。」

裕喃喃地说。文件中所附的念写（注）照片里，映着蹲踞在仓库内的长炮身大炮的身影。除了从各个角度拍摄外，也有从上方拍摄的照片。大炮的状态似乎很良好，更重要的是，数量没有谎报。感觉完全没有可疑之处。

注：一种超能力，指人将心中浮现的想法与概念显现在照片或纸上

「东西随时都能交货。」

「随时？那真是太棒了。」裕微笑道。

「我方会负责把东西运到港口。」多奈尔笑着说。「如果你能够付现，到时一手交钱一手交货也——」

一直看着裕的克蕾儿十分惊讶。因为他突然沉下脸来，说出下面这句话。

「我可不打算碰走私喔。要是那么做，不就是犯罪了吗？我完全不想，听好了，我丝毫没有打算违反贾夫顿法律的念头。请你回去吧。」

「你为什么要拒绝多奈尔？」克蕾儿不解地问。「他的提议对我等来说不是很棒吗？」

「嗯，简直棒过头了。那个人啊，八成是这个国家的秘密警察或探员。也就是说，他是来卧底调查。」裕答复。

「你的根据是什么？」

「他身为一名商社职员，却完全不在意兵器的出口程序。虽然交涉到最后，有可能会演变成那样的结果，可是从一开始就不在意也太奇怪了，怎么样也该说句话吧。我想，他大概是认为我们急到连可疑的武器商人也找来，觉得只要开出好条件，我们就会立刻上钩吧。」

「我觉得疑惑，你究竟是在哪里学会那种思考方式的？」克蕾儿打从心底诧异地问。

「你真的只有十六岁吗？很多人连到了六十一岁，想法也比你天真得多。不，即使是一百六十岁，甚至一千六百岁也是。」

「讲到这个我就心情低落。重点是，很无聊。」裕很干脆地说。「而且还会觉得自己好凄凉。我难得能够转移到异世界，而且还是好比作梦一般有精灵的异世界——实在很想把那些事情给忘了。我是因为对卜派船长和今天的武器商人们，谎称自己的身份——不对，是在情报表现方式上动了点手脚，才学会那种思考方式。难道不能当成是这样吗？」

克蕾儿不由自主地咬住嘴唇。

因为此刻她终于明白，自己为什么会反射性地想要严厉斥责岛田裕了。

这名少年将一切都拒于门外。

克蕾儿以艾尔菲娜独有的敏锐，敏感地察觉到这一点。

他唯一没有抗拒的，就只有自对艾尔菲娜的妄想而生的无限爱意（情欲？）。所以，透过魔导扫描和裕有了过度直接接触的奈菈，才会瞬间被他掳获。本来只是基于职责而与他往来的凯丝特和露缇雅，也在不知不觉间被他收服。这是为什么？因为裕的爱意就是如此强烈。至于他的爱意为何会强烈到这种地步。

——因为他是以对其他一切的憎恶作为原动力，爱着艾尔菲娜。

他会喜欢战车，或许也是相同的道理。

在裕的心里，也许只有艾尔菲娜和战车能够让他坦然以对。

因为，这两者对过去的他来说，并非存在于日常生活中的现实。

可是现在，那些真切地存在他眼前。

「我知道，你那种态度在大界会用什么话来形容。」她说道。她有种仿佛窥见无底深渊的感觉。

「怎么形容？」以身处黑暗底部来说，口吻过于悠哉的说话声传来。

「连枕边人也不信任的男人。」克蕾儿回答。

啊，果然不出所料。克蕾儿心想。因为即使听她这么说，裕也没有表现出吃惊的样子。

接着他——一副非常难为情地开口。

「我是不清楚啦，不过只有睡过一两次应该没办法吧。」他说。「如果持续一年左右之后感情还很好，我也许就会说了。话说回来，马上就把自己的事情告诉别人，这样不是感觉很廉价吗？」

「这种事情你应该先让奈菈知道，因为她这个人轻浮的只有态度。你别忘了，艾尔菲娜虽然就算活了一万年，在各方面依旧『年轻』，但这并不代表愚蠢。」她的话中始终没有提到「拉朗我」。

「好。」裕老实地接受她的忠告。因为就连他，也明白克蕾儿改变遣词用字的用意。

他说：

「总之，我是精灵迷是千真万确的事情，很高兴能够和你们在一起也绝非谎言。对于帮忙打这场战争，更是没有一丝犹豫。我想，今后应该也会是如此。」

「……你告诉我这些话是想怎样？意思是想和我上床吗？」

两人的对话到此为止，因为新的访客敲门了。

夜晚，裕整个人筋疲力尽。

他并没有抱太大的期待。可是，他也没有料到情况会这么糟。

毫无斩获。

至少「武器」方面是全部落空。每个前来拜访的武器商人，说的话都非常可疑，一点都不值得信任。

不过「报废品」就另当别论了。比方说，克蕾儿讨厌至极、名叫拉可夫的商人所提出的五十辆布鲁克中战车，似乎就值得信任。尽管如此，因为并非可以直接使用的状态，所以也不至于让人觉得庆幸自己有买下来。

要取得完好的兵器，看来还是只能等到外交便笺送达，再循正规途径——的边缘，老实行事了。

可是这么做也有问题。

购得武器一事恐怕会被帝国得知。换句话说，现在就算买了，在帝国撤退前还是无法运进塔利亚斯。运气差的话，在帝国撤退之前，不，说不定就连撤退以后，不敢与帝国对立的贾夫顿政府也不会允许装货和出航。

「我还以为至少可以买到步枪的剩余品呢。」冲完澡，裕穿着浴袍躺在床上。他之所以趴着，是为了避免看见比自己先洗好澡的克蕾儿。理由不用说，当然是因为疲倦反而会让身体更加亢奋，毕竟他是个十六岁的男孩。

「我觉得你太严格了。里面不是也有能够发挥枪枝功能的物品吗？」克蕾儿偏头问道。对她来说，这个举动没什么特别的意思，但杀伤力却足以让有心人看了流鼻血。

当然，裕对于流鼻血这一点也深表同感——可是在此同时，他脑中的开关打开了。那是上面挂着「职务」牌子的开关。所以，他才有办法把意识集中在另一方面，高谈阔论。

「那种可以射击，但是枪身会裂开的枪不行啦！虽然从裂开的地方削掉前端，稍微整形一下或许还能使用，可是用那种枪射击，子弹不晓得会飞到哪里去呢。啊～～要是至少可以自制小火器就好了！还有弹药也是！分部送来的文件里，不是提到战争期间的弹药生产设备遭到闲置，再这样下去只有销毁一途吗？假如能够买下那个设备，运回伍法尔姆，事情就大有可为了。」

「帝国禁止我等这些精灵，持有能够转为制造武器之用的设施。索萨维亚就不用说了……甚至连保有木工厂，在大内海战争爆发之前也不被允许。就连那间木工厂，原本也是人类所有——」

克蕾儿惊讶得顿时噤声，因为裕突然起身了。她心想自己应该赶紧后退、拉开距离，可是身体却动也不动。

（我终究也只是个普通的艾尔菲娜吗……）

她如此作想。然而，她内心并未涌现愤怒或绝望的情绪，反而因为察觉到某种炽热的情感，而有种近似哀伤的感觉。为什么我非但不觉得讨厌，反而还——

裕似乎并未发觉她的困惑，冷不防开始在卧室内走来走去，嘴里还不停喃喃地嘀咕。然后，在墙壁与墙壁之间往返三趟之后，他忽然问道。

「在塔利亚斯——应该说在伍法尔姆全境，由人类持有索萨维亚窑和木工厂如何？当然，是以『民生品制造工厂』的名义。」

「不是我等这些精灵，而是由人类持有吗？那当然可行。」克蕾儿露出恍然大悟的神情。「你该不会打算成为那个人类吧？要是身份败露，你说不定会有危险——」

「我想起来了啦，我其实不是从异世界来的。」裕嘻皮笑脸地说道。

「我其实是雷斯托里姆王国的国民，又或者说是臣民。因为我预计会收到国王陛下发布的敕令，要我去采购武器，所以我现在正在等待那份敕令送达。所以说——应该没有身份比这更明确的人类了吧？这样的人肯定连工厂也能拥有。」

「啊……」克蕾儿注视着裕。「原来如此，的确是这样没错……」

「对吧？便笺、印章和外交护照怎么还不快点送来呢～～」裕笑着说。「话说回来，露缇雅那边不晓得怎么样了？我们差不多要真正开始用钱了。」

7

「该怎么办好呢～～」

裕还在飞行船的蜜月套房内苦闷度日的六月十六日，搭乘别班飞行船抵达巴尼亚首都（但正式定位是〈商会〉本部所在的城市）哈尔卡司，结束堪称马虎的入境审查之后，露缇雅仰天兴叹。因为，必须募得庞大金额的她，手边没有任何确切的资源（目标）。

「我已经把话传出去了唷。」前来迎接的精灵独立党巴尼亚分部的莲塔娜·哈莫拉，优雅地摇曳着一头黑褐色卷发说道。她是露缇雅的老友，由于多数艾尔菲娜在过去几千年间，大多都曾在某处见过面或耳闻过对方，因此在别的地方有朋友是很正常的。

顺道一提，在〈商会〉，精灵和人类拥有相同的权利，所以没有必要自称「文化协会」。而且，虽然目前尚未有人就任，不过精灵甚至有资格被提名为〈商会〉的会长。

「你是怎么说的？」

「我告诉大家，有位可爱的小姐要来，能够来玩的精灵请于晚上八点，在我的饭店大厅集合。来的如果是有钱人，就更令人开心了。」她领着露缇雅走向自己方才乘坐的礼车，一边说。

「真不知该说你坦率还是露骨。」

「哎呀，因为我考虑到即使如此，还是有可能『外漏』嘛～～」

尽管数量不多，人类和怪人之中仍存在着魔导士，而其能力比一般精灵更为优秀，甚至能够在精灵复写思想时，捡拾到「侧漏的讯息」。虽然不会一字不漏地被窃知，但假使遭他方势力的魔导士盯上，受到对方集中而持续地监视，情报的大意就会为人所掌握。

即使是性格无忧无虑的精灵们，也知道这样很不妙，于是他们采取了对策。

其中之一当然就是暗号化。可是因为复写思想，也就是将透过感觉接收的事情，转化成暗号来意识是不可能办到的，所以他们采用一种特殊的方式。那种方式与地球的传统暗号术「指定某本书，然后以该本书的页、行、单字数，拼凑成一个词汇」类似。

也就是借由与欲传达对象的共通体验，全部加以置换。

举例来说——

「某国政府的政要即将契合。」

假设现在有这么一则情报。

不消说，其重要程度当然很高。而同时，这也是一则紧急程度和机密性极高的情报。由于契合一旦超越心理的界限（每个人类的情况各有差异），会彻底夺走人类的社会能力，因此人类能够站在精灵这一边为其效力的期间相当短暂。而且，那份好感受到出自——

『迷恋精灵这种妖人的自己。』

这种偏见而产生的强烈罪恶感的影响，往往容易变得极端而具毁灭性。

无论如何都不能操之过急，同时又必须保守这个秘密。因为光是双方逐渐契合一事败露，就会遭到整个社会抹杀。

像这种时候，现在的精灵独立党会委托「两千岁以上的大姐们」传达情报。也就是请她将「某国政府的政要即将契合」的情报——

「你还记得吗？以前那位傻蛋国王重感冒时，不是有个替王室打扫的清洁工叔叔吗？感觉就像那个人类一样。」

以这样的形式，传达给从以前就很要好的艾尔菲娜。

顺道一提，「傻蛋国王」指的是大约两千七百年前马马亚这个小王国，生性愚昧的凯那朗塔国王；「重感冒」则是代表那位国王因为袒着肚子睡觉，结果得了感冒，还吵着说想吃又甜又软的奈奈他果实的这段史实。多亏当时马马亚王室的清洁工，因为即将契合而对精灵充满好感，告诉他们许多事情，侍奉王室的精灵们才得以应变处置——意思就是，类似此事的事情，正逐渐在发送讯息的大姐所居住的国家发生。

如此一来，除非是当时在场的人，否则就算「窃听」也是听得一头雾水。换言之，这种转换暗号的作法非常成功。毕竟，两千七百年前的小王国，其王宫和后宫里发生过什么事，除了当时在里面的艾尔菲娜外无人知晓。若以地球来比喻，就好比上一个世代的人光是开始谈论他们小时候只播出几个月的电视节目或电影那种不重要的话题，年轻人就会觉得不知所措一样。节目本身或许是以有线电视系统播放，但是时代的氛围实在教人难以理解和接受。精灵们认为，那股氛围正是最强大的防御障壁。

当然，人类和怪人们——各国的谍报部门正努力设法解读那些暗号。而试图掌握妖人们所有通讯的意义的结果，就是他们招揽了大批的历史学者和研究人员。

然而，他们的行动并非完全没有成效。比方说，艾尔登就因此不再接触情报相关的事情。因为还活着的艾尔登所记得的时代顶多只有四百年，人类和怪人手边也都留有记录，所以容易被猜出来。

因此，精灵们才会拜托经历过古老时代的艾尔菲娜大姐们，进行机密通讯。人类和怪人们曾有一段时期的做法是，找出活了很久的艾尔菲娜，强行（也就是利用强制复写思想读取情报）把她当成「暗号解读器」来利用，可是以在远古时代就消失的场所发生的不重要小事，当成关键线索的情报交流，即使是艾尔菲娜，也只有当时在场的人才能够理解。于是，他们很快就在这场情报战中被精灵扳倒。

可是，精灵们的优势也仅只如此。就整体而言，他们依旧是缺乏统整、行事散漫的种族。这是为什么呢？

要顺利运作大规模且复杂的事物，必须连传达给同伴的情报也彻底加以掌控，可是精灵们办不到这一点。机密情报虽然能够透过艾尔菲娜大姐迅速地传达出去，但她们有许多亲近的朋友，而与那些人进行复写思想时大多会不假掩饰地直接表达——情报于是就被人类的魔导士所掌握。

所以，纵使莲塔娜已经尽了最大的努力，其他精灵在复写「直接」的情报，例如「真高兴能够见到露缇雅」这样的思想时，仍有可能被敌对势力读取。不，实际上KPAA等的魔导士们，确实已经获悉露缇雅进入〈商会〉地区了。

只不过，他们认为这则窃听来的情报可信度很低。因为最近艾尔菲娜之间的复写思想，混杂了令他们不知作何解释的要素。

「我们的人类孩子。」

就是这样的情报。这显然与用来形容契合对象的词汇不同，简直就像世上有个由衷喜欢精灵，而且也为精灵所喜爱的人类存在似的。可是，大界的人类里不可能有那种人。莫非是异世界的人类透过世界间转移……尽管也有魔导士提出这种大胆的假设，但很快就被人们以「又不是触手怪兽」为由排除了可能性。

由于所有窃听来的、与精灵们的独立准备行动相关的复写思想都被视为可信度低的情报，使得整体情况朝着对精灵有利的方向发展（精灵当然不可能把自己正在准备独立的事情自行泄漏出去）。

「就目前来看，一切都照着雷克的计划进行。」露缇雅这么说。

「啊，听说他把事情交给传闻中的人类孩子去办？」莲塔娜询问。「因为我收到的讯息一直告诉我要保密，所以我是不想疑神疑鬼啦……不过真的有那种人吗？」

两人一上车，礼车随即发动。

「是真的。他叫岛田裕，奈菈立刻就为他晕船了。」

「哎呀。」莲塔娜瞪大双眼。「奈菈她又——」

「啊哈哈。虽然奈菈是很容易为人类晕船没错，不过对方也的确是个非常特别的人。裕因为真的来自异世界，所以对我们完全没有坏印象。要怎么说呢？他反而把我们当成梦想实现般的存在，肯定我们的一切，将我们所有人视为梦想中的大姐姐。不过，人毕竟活在现实里，自然有些东西不像梦境那般美好，岂料他却觉得『但是这样正好』！你懂其中的意思吗？」

「喔，这小子真危险。唔嗯嗯嗯……」莲塔娜双眼湿润，用手猛搧自己雄伟的胸口。

「总之……那孩子对我们来说简直有如梦幻般的存在！啊啊真受不了！光是想到世上真的有那样的人类孩子，我就浑身发热！说到这里，奈菈不是在迪亚姆托吗？那他现在——」

「克蕾儿负责保护他。」

「咦？啊，我想起来了，我大概三百年前见过她一面。她是个非常漂亮的女孩。她好吗？」

「她很好。不过除了奈菈以外，她可能没有其他真正亲近的朋友吧。但也可以说正因为如此，才会选她担任护卫。她能够透过复写思想自然地传达真心话的对象就只有奈菈，即使内容侧漏了，应该也会被人认为『艾尔菲娜满脑子都是人类孩子』而忽视，毕竟那种事情如今在大界已是见怪不怪。不过，即使哪天引起注意，时间点应该也能由我们来决定。而且，虽然听说他本人泄漏了自己的名字，但这一点未必不能加以利用。」

「我懂你的意思，可是那样不会很困难吗？」

「是没错啦。总之，关键在于要如何活用我们能够管制情报流通的优势。因为我们得让裕放心地工作才行。」

「那孩子真有那么厉害？」

「没错。他不只是超爱艾尔菲娜而已，还很了解兵器——应该说，他拥有能够立即理解兵器价值的没用嗜好，或者说是怪异能力！雷克会把任务交给他非常合理。」

「所以，你才想从整个〈商会〉地区的精灵手中，募集给那位裕小弟弟的零用钱是吧？」莲塔娜面露淘气的笑容。

「嗯，尽可能越多越好。」露缇雅舔着嘴唇回应。

露缇雅两人的对话虽然就像所有艾尔菲娜那样感觉不出紧张感，但也可以说正因为如此，才更显现出她们被迫背负的担子是多么地沉重。

其实一直到这个时期，〈商会〉地区的精灵们对于已经「回归」伍法尔姆的同族们，实在很难说抱持着社会层面的善意。这是因为，精灵独立党的目标——精灵政治自立，对他们来说并不具吸引力。

毕竟在〈商会〉地区内，精灵和其他种族的地位相等（种族歧视意识则另当别论）。或许是因为这个缘故，对于伍法尔姆的同族们企图成立「精灵自己的国家」，以及为了那个国家与人类爆发战争一事，甚至有一些声音批判这是有失精灵风范、缺乏幽默与优雅的野蛮行径。比方说，虽然有不少人对于将灵都迪亚姆托「收回」精灵手中一事抱持正面态度，可是说到是否肯定为此必须强制将人类驱离伍法尔姆的现实……他们当然就不这么想了。〈商会〉地区内已经获得与人类、怪人同等地位的精灵们，是因为积极地接纳与其他种族共生，才拥有现在的成功以及幸福。而伍法尔姆的精灵独立运动，堪称是在理念上否定那项事实。因此，只知道〈商会〉地区的年轻精灵们之中，有不少人对精灵独立党怀抱近似敌意的情绪。

「哇啊……」抵达外观沉稳的饭店后，礼车一在入口处停下，露缇雅便忍不住低呼。

「来的居然全是年轻艾尔登〈小男孩〉……」

「我怎么可能只找年轻男孩〈小鬼头〉来。」莲塔娜皱着鼻子说。

那些人不是来听露缇雅「演讲」的。相反的，那些聚集在饭店前面的年轻人，是来对露缇雅所代表的「伴随着行使武力的精灵独立运动」表达反对之意。并非情报外泄，而是因为饭店经营者莲塔娜是知名的独立党有力人士。总之，他们就像那些每天聚集在基地大门前，苦守监视着对方的爷爷、奶奶一样。

『向战争说NO！欢迎加入和平精灵总誓师大会准备会联络预备会行动团』

『不准夺走精灵的和平！』

『STOP！停止推动精灵的战争』

『你难道不反对吗？战争！』

『讨厌鸮！虽然不太懂，但就是讨厌！』

『厌恶、厌恶！』

『风筝风筝风筝！』

『精灵独立是通往孤立的道路！』

『让我们一起为了和平奋战到底！』

『鸮就算安全还是危险！绝对危险！会死会死会出人命的』

『保护孩子们远离邪恶的艾尔菲娜！』

『打跑万年发情期的艾尔菲娜！』

『危险的鸮不可原谅』

『绝对反对坚决反对总之就是反对』

『不要霸凌人类！』

『抗议艾尔菲娜的精灵「歧视」！』

或拿或举着这类标语，露出廉价刺青，半裸着身体跳舞或打太鼓的年轻艾尔登们——精灵青年和少年在入口前大吵大闹。除了因为是艾尔登，所以全是些美青年和美少年外，他们还有一项共通的特征。

他们脸上全都带着仿佛错过学校的五分钟下课时间去上厕所的表情，也就是仓皇浮躁。虽然会被笑话逗笑，面对幽默却笑不出来的神情。就算告诉他们可以去上厕所，感觉他们还是会在抵达厕所前就解放。

「看样子很难跟他们沟通啊。」露缇雅开口。

「他们好像连采用鸮都反对呢。」莲塔娜冷笑着说。

「咦，你们要拿鸮做什么？」

「喔，是作为〈商会〉的吉祥物啦。」

露缇雅大大地叹了口气。

「啥？为什么要那么讨厌鸮？之前不也用过海种马、海骑士、海王作为吉祥物吗？而且就是因为现在用的海鹰一直被人嫌太土、老派、小家子气，所以才会改成鸮啊。他们连那点小事也无法理解吗？」

「他们好像认为，因为鸮是一种可以飞得很远的猛禽类，拿来当成吉祥物分明是喜欢年轻男子的艾尔菲娜的阴谋。」

「……什么跟什么啊。」

「KPAA好像也有给他们零用钱。」莲塔娜苦笑道。「借此收买他们喔。那些闹事者连自己受人操控也浑然不觉……不对，他们搞不好是明知如此还这么做。」

「所以说，究竟为什么要反对鸮？这根本就和战争的本质无关，分明只是为了扰乱我们、连小猫小狗看了都会嗤之以鼻的捣乱行为嘛。他们到底为什么会受骗上当啊？」

「……因为他们是一群可怜的孩子吧，年轻的艾尔登不就是那样的人吗？」

「啊哈哈哈哈哈。不过，我也不是不懂他们的心情啦。」

「总是忍不住站在他人的角度去思考，大概是我们的缺点吧。就连敌人的正义，也当成一种正义来看待——」

「连自己的恶也能坦然承认。」

「所以年轻男孩们才会陷入混乱，不明白为何不能辨出个黑白是非。他们完全无法理解，好坏其实只是喜好的问题。」

「可能因为他们没有和女人交往过吧。」露缇雅以艾尔菲娜惯有的表现方式说道。「女人能够随着自己的交往对象而改变。当然，这与其说是出自同理心，应该说是生物学上的生存技巧。而男人则是非得将一件事情区分到『泾渭分明』不可；如果不把事情弄清楚，就会觉得自己被女人骗了。政治也是一样啊，只因为相信某一点，就连同其附带的一切也全盘信任，这样真是太傻了，简直跟毒虫没两样。啊，他们不让我们和人类契合是因为这个原因吗？不过这一点是戒不了的啦。」

「总之你放心吧，他们进不去的。」莲塔娜比了比正门。强壮的哥布林警卫们正牢牢地守着门口，不让那些人进入。

「所以，你要从后门进去吗？我请客人情况不对时走后门，而他们似乎也都顺利进去了。」

「这个嘛……」

望着年轻人们的露缇雅忽然笑起来。因为她注意到在离入口稍远处，有一群人类女性和艾尔菲娜，而那些人正忧心忡忡地望着青年们。

「我问你，那些人是……」

「没错。」莲塔娜点头。「她们是和那些孩子契合的人类女性……以及妈妈。你应该懂吧？毕竟那些小男孩最年长的也不过四十岁左右，根本还是只会爬的小婴儿。」

「啊，也难怪妈妈会担心了。」

露缇雅依旧笑个不停。有监护人陪同的政治活动，也只能笑了。

只有年轻艾尔登参加「反对运动」的理由很简单。就如同他们把鸮也胡乱扯进来的举动所证明的一样……因为他们不了解历史。然而，问题并不在于他们记得的史实量，而是变迁与模式。由于他们无法将岁月的积累视为一条洪流，才会连空洞的口号也随之起舞。

当然，即使是艾尔登，等活到了三百岁或四百岁，他们的心态也会有所改变。他们会自然而然地成为真正的历史主义者，不再为肤浅的煽动而动摇。

只不过，这并非全然是好事。由于大部分的事情都被贴上「喔，就像以前发生过的那样」的标签，因此他们变得提不起劲和大伙一起兴高采烈地做些什么，而非因为懦弱的缘故。甚至有不少人从此成为每每听到独特见解，就会想要先予以否定的麻烦生物。

反观艾尔菲娜则是截然不同。她们确实无论活了多少年，都能如假包换地永保「年轻」，而这一点虽然的确也有其不良影响，她们却不会像艾尔登那样受浮而不实的政治语言所蒙骗。因为尽管身心都很年轻，但她们拥有复写思想的能力。纵使是昨天才刚出生，活了数千年的「年轻漂亮大姐姐」也会教导她们所有事情，让她们远离愚笨。可以说，所有艾尔菲娜无论年龄多寡，时时都能利用几乎将数千年历史的各种面貌全部记录下来的云端资料库。作为如此能干的生物，她们不可能受肤浅的政治煽动所骗。

所以露缇雅才会既诧异又烦恼。过于老练世故的同族女性，仿佛茅塞顿开的同族男性，想要以普通言论煽动他们根本是白费力气。她需要某样能够让所有人毫不迟疑地为其倾心的东西。

能够让他们果敢付出一切的对象是——

「看样子。」露缇雅低喃。「果然只能靠那个了。」

「是什么啊？」莲塔娜甫开口——旋即露出顿悟的神情。因为复写思想发挥了作用。「原来如此。好了，你快压抑一下自己的情绪，否则在说出来之前就会泄漏出去的。」

「好。啊对了，我讨厌走后门。我们大大方方地从正门进去吧。」露缇雅说完，打开礼车的车门。年轻艾尔登们的呐喊声变得更加猛烈。

莲塔娜急忙向警卫们示意。不在意受雇于精灵的怪人警卫们推开艾尔登们，开出一条路让露缇亚通过。

隶属莲塔娜·哈莫拉的哈尔卡司新格兰饭店，高级程度在这座城市可说是名列前五。话虽如此，却又不单单只是昂贵和豪华而已。装潢气派自然是不在话下，但是空间的氛围并不会慑倒造访者，反而让人不禁赞叹「这感觉真好」。不用说，饭店员工的服务也是一流，无论是老顾客的富豪，还是为了装阔气只住一晚的观光客，都能给予同等的待遇。

这真是一间好饭店，露缇雅心想。要是能和喜欢的人一起来住这样的饭店，那该有多好。

莲塔娜和饭店员工引着她前往会场，地点是已经排好桌椅的总统厅。

此刻，坐满厅内的是衣着讲究的精灵们。可能已活过漫长岁月的艾尔菲娜们，至少应该也有三百岁的艾尔登绅士们，在座没有贫穷人，大家都是成功人士。

只不过——他们算不上是精灵独立党的支持者。

他们当然也都希望所有精灵皆能获得自由，但却无法认同战争这种手段。

即使维持现状，他们还是愿意给予某种程度的支援。这一点是肯定的。伍法尔姆的同胞们生存所需的一定资金、武器除外的物资……如果是这些东西，他们想必会愿意提供。

问题是，倘若只有那种程度的支援，将会使得比过去三千年更为悲惨的命运，降临在伍法尔姆的精灵们身上。换言之，不是「不足」，而是「结束」。

而更麻烦的是，在场事业有成的精灵们其实都「明白」这一点。既然我们过去对于独立党的活动没有发言权，那么就算独立活动导致战争开打，伍法尔姆的精灵遭到虐杀，也是无可奈何的事情——他们认为那至少不是自己的责任。

（他们的想法虽然不无道理……）

露缇雅进入厅内，边走向讲台边想。

（但那样我们会很惨。）

所以——

露缇雅站在讲台上，难得感觉到自己很紧张。她缓缓地吸气，等到心情平静下来后才开始说话。

『大家好，我是露缇雅·雷纳利斯。我现在的身份……算是精灵独立党的大干部？总之就是那种感觉。见到这里——』

她环视会场一周。

『也有几张好几百年不见的面孔，真高兴看到各位都过得很好！那么，关于我今天是来这里说什么，我想各位应该都知道了。没错，伍法尔姆的精灵有难，请你们掏钱救救大家！即使是一肯特也好，尽量地捐吧！我想说的就只有这样。』

清了清嗓子，她接着说。

『而各位……假使一切成功了，我们也免于遭到虐杀，到时你们将能永远自豪地这么说：

「精灵所建立的第一个国家没有一下子就灭亡，都是多亏我出钱的关系」

——就只有这样，没有别的了。』

这不是谎言，真的就只有这样。她如此反复着。

『战争已经开始了。在迪亚姆托，我们的同胞和USA正持续爆发小型冲突。USA打算在帝国军撤退的同时，阻断所有迪亚姆托通往其他都市的街道。没错，迪亚姆托的精灵们将遭到包围，被折磨至死。当然，塔利亚斯的精灵们也不轻松。战争一旦开打，KPAA恐怕就会侵略塔利亚斯。不用说，条波拉的处境也很危险。换句话说，整个伍法尔姆都将沦为战场。』

厅内一片寂静，无法判断这是好是坏的露缇雅继续说下去。

『而重头戏——精灵独立战争很快地……是的，将在半个月之后开始。帝国军一撤退，自称古王国后裔的的KPAA和干劲十足的USA便会立刻毫无顾忌地展开军事行动。懂吗？既不是「有朝一日」，也不是「几年之后」，而是肯定会在半个月后——七月一日精灵宣布独立的同时开始！然后，已经「回归」伍法尔姆的精灵们将会「完蛋」。假如在场的各位没有捐钱的话！』

她向大家解释，KPAA派出来打头阵的〈人类兵团〉是拥有战车等重装备的精锐部队，凭精灵现有的战力，恐怕甚至无法牵制他们。倘若不在敌人取得决定性优势之前，从大界四处搜购中古兵器，交给伍法尔姆的精灵们，精灵能够留在历史上的就只有「他们曾经为了实现梦想而行动」这么悲哀凄惨的一句话。

插图p131

露缇雅边说，一面心想。

果然不出我所料，这样是行不通的。

精灵不会因为这种廉价的悲情牌而兴奋激昂。他们并非薄情，也不讨厌热血，是因为无论心态多么年轻，所有人都「体验」过历史。而他们从历史中领悟到，光凭一时的热情无法解决任何事情。

所以……

必须再附加上某样东西才行。

某个能够令精灵失去冷静的东西。

然后……我所能附加的材料就只有一样。

因为我刚刚才发觉（不，其实凯丝特早就告诉我了。），还没能向任何人确认。虽然很想透过跟凯丝特复写思想，和雷克确认此事，可是凯丝特好像很忙，感应不到她的气息。

所以，我只好自己作主了。

抱歉喔，但是因为你已经自己透露姓名，所以应该没关系吧？不过还是很对不起啦。她在心里对不在场的某人道歉后，向全场的精灵们说道。

『一如我之前所说的，我们的处境非常艰难。不过呢，伍法尔姆的精灵们拥有一样不要说是敌人了，就连幸福的你们也没有的、了不起的东西。不对，不是东西，是非常优秀的人类——我可先声明，那人并没有和精灵契合喔！』

场内顿时一片哗然。露缇雅环视所有人的脸之后接着说下去，她感觉到连她自己也情绪高昂起来。

『他是个男孩子，今年才只有十六岁。虽然好像和女生交往过，不过对于女人，也就是真正关键的事情仍一无所知。最重要的是，他对精灵——虽然对各位艾尔登感到很抱歉，不过他的兴趣幅度很窄——尤其是艾尔菲娜极度喜爱。明明没有契合，依然喜欢得不得了。这是为什么？』

不知不觉间，厅内变得悄然无声。并不是众人的情感冷却下来的关系，而是因为他们想要一字不漏地聆听。

露缇雅说出答案。

『因为他来自异世界。没错，就像过去的触手怪兽一样，他透过世界间转移来到这里。而且，他生长的地方是个没有精灵的世界，然而他却喜欢精灵、喜欢艾尔菲娜。你们懂吗？明白其中的意思吗？他的心中，丝毫没有这个大界里编造出来关于精灵的坏印象。在他眼里，精灵是美好的，艾尔菲娜是应该倾尽全力去爱的。他脑中唯一的念头，就是精灵是好人。即使得知精灵做过的恶行，他也没有「因为是精灵嘛」这样的想法，也没有觉得失望。「活着本来就会遇到那种事情」——他打从内心如此感到遗憾之后，就只有向某人商量该怎么做才能避免同样的事情再度发生。当然，那个某人正是我们精灵，所有的精灵。现在，他……岛田裕正在帮助我们。明明只是年仅十六岁的人类，却不抱一丝犹豫地……这是因为，他深爱着我们。』

鸦雀无声的厅内，蓦地响起一道说话声。

「意思是，他和所有精灵是一样的，对吧？那位……裕小弟弟。」

露缇雅露出大大的微笑，点头回应。

『他那个人虽然有点……不，是非常奇怪，不过是个可爱的小男孩。不但是我们所有人的小男孩，更是我们必须疼爱到底的男人。那孩子……那孩子是我们唯一的人类孩子。』

才说完，厅内一隅有位艾尔菲娜站起身。身穿典雅礼服、一副雍容华贵的她，对露缇雅说道：

「请容我暂时离席一下——因为我想和银行联络，确认要把我的零用钱全部换成现金，需要花多少时间。啊，你可别以为我全部都要捐给独立党喔！因为我得让我的裕小弟弟过得奢侈一点才行！」

露缇雅瞬间闭上双眼，不久便定睛注视着她，以柔和的语气回应。

『当然好，我等你。』

厅内所有的艾尔菲娜们，以及受她们鼓动的艾尔登们同时起身，跑到外面去与自己往来的金融机构联络。

「这样好是好，不过要怎么办呢？」莲塔娜来到露缇雅身旁问道。「战争费用看来是募得到了，但要是不让她们和裕小弟弟见面，她们可是不会罢休的喔。」

「我想应该可以让她们与他见面——等到战争结束之后。反正是艾尔菲娜嘛，等个五十年、一百年也不会怎么样。对了，名册就麻烦你帮我制作了，因为我还得到〈商会〉地区的各地募款。」

「好。」莲塔娜应声，接着又悄悄补上一句。「我也会把我的名字列在名册上，而且是在非常前面的位置。决定了，我已经下定决心了！我要把这间饭店的经营费用以外的钱，全都捐给大家！」

露缇雅笑了，笑个不停。笑着笑着，眼眶还溢出了泪水。她担心自己擅自提起他的名字，奈菈不晓得会不会生气。才刚心想，便有人透过复写思想传来讯息，是奈菈。奈菈说，她没有生气，而且裕和克蕾儿在一起不会有事的。她还说，现在是非常时刻，你就尽管放手去做吧。

露缇雅的泪水不停滑落。因为她感觉得到，奈菈尽管接受了现实，但心里其实挂念裕到甚至想要抛下迪亚姆托的地步。

于是，岛田裕这个人的资料，就在向精灵们公布其姓名和身份之后，透过一传十、十传百的方式解禁了。其效果，就连自作主张的露缇雅也感到吃惊。

因为众多精灵们，开始毫无保留地宠爱他们的人类孩子。

